Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Naanod ako sa walang hangganang kalangitan♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪Sa mga disyerto kung saan walang pumupunta♪
♪Seeking myself♪
♪Hinahanap ang aking sarili♪
♪The self I long to find♪
♪Ang sarili na matagal kong hinahanap♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Nawala sa maze ng kasinungalingan♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Pumutok ako sa iyong dagat ng mga ulap♪
♪It traps me♪
♪Binatag ako nito♪
♪It redeems me♪
♪Ito ang tumutubos sa akin♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪Aling kulay ng langit ang iyong pag-ibig?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪O ito ba ang nagniningas na apoy♪
♪Found only in storms?♪
♪Matatagpuan lang sa mga bagyo?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Ikaw ang markang nakaukit sa puso ko♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Mula noon, nanginginig ang lahat ng alaala ko para sa iyo♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ang hindi ko makakalimutan ay ang panandaliang titig na iyon♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ang hindi ko matatakasan ay ang pagsinta na ipinanganak sa kaguluhan♪
♪How I long to hold you again♪
♪Napakatagal kitang hawakan muli♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Ang aming pag-ibig, mataas sa gitna ng mga ulap♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Nakatatak sa halik na iyon♪
[Love in The Clouds]
[Pag-ibig sa Ulap]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Halaw mula sa "Love in The Clouds" ni Bai Lu Cheng Shuang]
[Two months ago, Freezing Hot Waters]
[Dalawang buwan na ang nakalipas, Nagyeyelong Mainit na Tubig]
Where did Twenty-Seven go to look for food again?
Saan na naman kaya nagpunta ang Twenty-Seven para maghanap ng pagkain?
What is taking it so long?
Ano kaya ang tagal nito?
I finally ran into someone.
Sa wakas may nabangga ako.
Excuse me, do you know...
Excuse me, alam mo ba...
They look like
Kamukha nila
they died a sudden death from poisoning.
namatay sila ng biglaang pagkamatay dahil sa pagkalason.
They didn't even have time to honor their daughter.
Ni wala silang panahon para parangalan ang kanilang anak.
[Beloved Daughter, Ming]
[Minamahal na Anak, Ming]
[Episode 6]
[Episode 6]
A convict from Sunken Abyss has now ascended.
Umakyat na ngayon ang isang convict mula sa Sunken Abyss.
Quite a grand spectacle.
Isang napakagandang panoorin.
To have separate seats, you must
Upang magkaroon ng hiwalay na upuan, kailangan mo
fight in the last tournament.
laban sa huling paligsahan.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
My Lord.
Panginoon ko.
No one had any objections to me.
Walang tumutol sa akin.
If you intrude with me by your side,
Kung makikialam ka sa akin sa iyong tabi,
people will start to judge me.
magsisimulang husgahan ako ng mga tao.
I should wait for you outside.
Dapat hintayin kita sa labas.
Wait.
Teka.
This is my amulet.
Ito ang aking anting-anting.
- What is the meaning of this? - Yeah!
- Ano ang kahulugan nito? - Oo!
That is outrageous!
Iyan ay mapangahas!
Immortal Ji doesn't act like a warrior at all!
Ang Immortal Ji ay hindi kumikilos na parang isang mandirigma!
Shameless!
Walanghiya!
Why would Her Highness favor him?
Bakit siya papaboran ng Her Highness?
- Unacceptable! - Seriously?
- Hindi katanggap-tanggap! - Seryoso?
The Princess is watching.
Nagmamasid ang Prinsesa.
How disgraceful.
Nakakahiya.
Take it off.
Tanggalin mo.
Big deal!
Big deal!
I said
sabi ko
take it off!
tanggalin mo na!
- Arrogant brat. -Outrageous.
- Mayabang na brat. -Nakakagalit.
This is outrageous.
Ito ay kabalbalan.
Exactly.
Eksakto.
Utterly disgraceful!
Talagang kahiya-hiya!
Yes.
Oo.
Take it off.
Tanggalin mo.
I promised her I would watch with you.
Nangako ako sa kanya na manonood ako sa iyo.
Since the Princess has spoken,
Simula nang magsalita ang Prinsesa,
I'm counting on her to keep it safe for me.
Umaasa ako sa kanya na panatilihin itong ligtas para sa akin.
He is too arrogant.
Masyado siyang mayabang.
How can he do this?
Paano niya ito magagawa?
Get over yourself!
Alisin mo ang sarili mo!
He is completely out of line.
Siya ay ganap na wala sa linya.
That is going too far.
Masyadong malayo iyon.
I feel ashamed for him.
Parang nahihiya ako sa kanya.
Utterly terrible!
Grabe talaga!
Your Highness.
Kamahalan.
Why don't we go and take a break?
Bakit hindi tayo pumunta at magpahinga?
- Let's go. - He knows no shame or honor!
- Tara na. - Wala siyang alam na kahihiyan o karangalan!
Such a disgrace!
Sobrang kahihiyan!
The Princess must be upset with him.
Siguradong masama ang loob ng Prinsesa sa kanya.
- The worst ever! - Indeed!
- Ang pinakamasama kailanman! - Talaga!
Tianji.
Tianji.
It's from the shop that sold
Ito ay mula sa tindahan na nagbebenta
your favorite candy when you were a kid.
paborito mong kendi noong bata ka pa.
If Lord Hanfeng hadn't told me
Kung hindi sinabi sa akin ni Lord Hanfeng
that they had returned to Huansha Market,
na sila ay bumalik sa Huansha Market,
I wouldn't have found it.
Hindi ko sana mahanap.
Eat this.
Kainin mo to.
It might cheer you up a little.
Baka mapasaya ka ng konti.
What?
ano?
Not even candy is enough this time?
Hindi pa ba sapat ang kendi sa pagkakataong ito?
I will drag Ji Bozai over here and beat him up.
Kakaladkarin ko si Ji Bozai papunta dito at bugbugin.
I got your back!
Nakuha ko ang iyong likod!
Enough, Meng Yangqiu.
Tama na, Meng Yangqiu.
She is not crying.
Hindi siya umiiyak.
If crying were enough to rule Shouhua Academy,
Kung sapat na ang pag-iyak para mamuno sa Shouhua Academy,
then
pagkatapos
that would be far too easy.
iyon ay magiging napakadali.
I was talking to Meng Yangqiu.
Kinausap ko si Meng Yangqiu.
Did I need you to cut in?
Kailangan ba kitang pumatol?
I was teasing you.
Inaasar kita.
Don't be upset.
Huwag kang magalit.
Thank you. I really like it.
salamat po. gusto ko talaga.
Why would I be upset?
Bakit ako magagalit?
When have you ever seen me angry?
Kailan mo pa ako nakitang galit?
But still,
Ngunit gayon pa man,
I haven't seen you happy in a long time.
Matagal na kitang hindi nakikitang masaya.
Xiuyun.
Xiuyun.
Put it away for me.
Itabi mo sa akin.
Alright.
Sige.
Immortal Sun Liao is amazing.
Kahanga-hanga ang Immortal Sun Liao.
Jixing Abyss really is short on talent.
Kulang talaga sa talent si Jixing Abyss.
Even someone like Sun Liao counts as powerful now.
Kahit na ang isang tulad ni Sun Liao ay binibilang na makapangyarihan ngayon.
Princess Tianji must be worried.
Siguradong nag-aalala si Prinsesa Tianji.
If you want to make me happy,
Kung gusto mo akong mapasaya,
it's actually very simple.
ito ay talagang napaka-simple.
For example,
Halimbawa,
you
ikaw
and he
at siya
can take part in the warrior selection.
maaaring makilahok sa pagpili ng mandirigma.
That would make me very happy.
Iyon ay magpapasaya sa akin.
Alright.
Sige.
Why?
Bakit?
I'm just a physician
Ako ay isang manggagamot lamang
without spiritual veins.
walang mga ugat na espirituwal.
How can I even fight?
Paano pa ako lalaban?
Besides,
Bukod,
we both know who we serve.
alam nating dalawa kung sino ang ating pinaglilingkuran.
Surely, you know that.
Tiyak, alam mo iyon.
Are you sure
Sigurado ka ba
you want to appoint me?
gusto mo akong italaga?
Jixing Abyss is running out of talent.
Nauubusan na ng talent si Jixing Abyss.
I have no other choice.
Wala akong ibang choice.
So,
Kaya,
are you willing
payag ka ba
to lend Jixing Abyss your strength?
para ipahiram kay Jixing Abyss ang iyong lakas?
Me
Ako
and this guy.
at ang lalaking ito.
We are both willing.
Pareho kaming payag.
Your Highness, please choose someone else.
Kamahalan, pumili ka ng iba.
I shall
gagawin ko
take my leave.
umalis ka na.
Tianji, what is wrong?
Tianji, ano ang mali?
Tianji.
Tianji.
Tianji!
Tianji!
Oh no!
Ay hindi!
The Princess has been poisoned!
Nalason ang Prinsesa!
We need to check on her!
Kailangan nating suriin siya!
Hurry!
Magmadali!
Get help!
Humingi ng tulong!
Come with me!
Sumama ka sa akin!
Yan Xiao, how is Tianji?
Yan Xiao, kumusta si Tianji?
She has been poisoned.
Siya ay nalason.
Poisoned?
nalason?
The candy. Could it be the candy?
Ang kendi. Candy kaya ito?
If Lord Hanfeng hadn't told me
Kung hindi sinabi sa akin ni Lord Hanfeng
that they went back to Huansha Market,
na bumalik sila sa Huansha Market,
I wouldn't have found it.
Hindi ko sana mahanap.
Xiuyun, the candy.
Xiuyun, yung candy.
Here it is.
Eto na.
The candy is fine.
Ayos ang kendi.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
No, Tianji is still sick.
Hindi, may sakit pa si Tianji.
What did Tianji touch just now?
Ano ang hinawakan ni Tianji ngayon?
That hairpin.
Iyong hairpin.
After touching it,
Matapos itong hawakan,
she started feeling ill.
nagsimula siyang makaramdam ng sakit.
It was Ji Bozai.
Si Ji Bozai iyon.
Could he be after the Venerable position?
Siya kaya ay pagkatapos ng Venerable posisyon?
He has always been ruthless to Tianji.
Palagi siyang walang awa kay Tianji.
The Princess was poisoned.
Nalason ang Prinsesa.
Won't you check on her?
Hindi mo ba siya susuriin?
There is too much to see today.
Masyadong maraming makikita ngayon.
We can skip this one.
Maaari nating laktawan ang isang ito.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Do you know the story
Alam mo ba ang kwento
about the fox being tricked by the rabbit?
tungkol sa fox na niloloko ng kuneho?
No matter how sly the fox is,
Gaano man katalino ang soro,
if it gets soft,
kung ito ay nagiging malambot,
its claws will inevitably be blunted.
hindi maiiwasang mapurol ang mga kuko nito.
In the end, it becomes the rabbit's dinner.
Sa huli, ito ang nagiging hapunan ng kuneho.
If Ji Bozai really poisoned her...
Kung talagang nilason siya ni Ji Bozai...
Then what?
Tapos ano?
I don't have spiritual veins,
Wala akong espirituwal na ugat,
but even if there is only a slim chance,
ngunit kahit maliit lang ang pagkakataon,
I must do whatever it takes to kill him.
Kailangan kong gawin ang lahat para patayin siya.
Is that so?
Ganoon ba?
Tianji, you are awake.
Tianji, gising ka na.
I knew it.
alam ko na.
There are seven different poisons.
Mayroong pitong magkakaibang lason.
Ji Bozai couldn't have
Hindi maaaring magkaroon si Ji Bozai
slowly poisoned you over time.
dahan-dahan kang nilason sa paglipas ng panahon.
No one else in this palace could do that.
Walang ibang tao sa palasyong ito ang makakagawa niyan.
You poisoned yourself.
Nilason mo ang sarili mo.
Immortal Yan.
Walang kamatayan Yan.
Are you worried that I might die?
Nag-aalala ka ba na baka mamatay ako?
Or are you
O ikaw ba
afraid that Uncle will hide from you
takot na magtago si Uncle sayo
his plan to get rid of me?
ang plano niyang paalisin ako?
After all,
Pagkatapos ng lahat,
that would mean losing his trust.
na nangangahulugan ng pagkawala ng kanyang tiwala.
That would be earth-shattering for you.
Iyon ay magiging nakakasira ng lupa para sa iyo.
Mu Tianji!
Mu Tianji!
You are putting your own life at risk.
Inilalagay mo sa panganib ang sarili mong buhay.
You are being foolish.
Nagiging tanga ka.
Yan Xiao, you…
Yan Xiao, ikaw...
Where is the antidote?
Nasaan ang antidote?
Take it now!
Kunin mo na!
There is no antidote.
Walang antidote.
- Your Highness... - No.
- Kamahalan... - Hindi.
I'll get someone to check again.
Kukuha ako ng isang tao upang suriin muli.
There is nothing I can do.
Wala na akong magagawa.
My medical skills are limited.
Ang aking mga kasanayan sa medikal ay limitado.
There is nothing more that I can do.
Wala na akong magagawa pa.
Yan Xiao, please save Tianji.
Yan Xiao, pakiligtas si Tianji.
Immortal Yan!
Walang kamatayan Yan!
The poison is cleared.
Nalinis ang lason.
No next time.
Wala ng next time.
The warrior selection has ended.
Natapos na ang pagpili ng mandirigma.
We will announce the list of candidates.
Iaanunsyo namin ang listahan ng mga kandidato.
Before announcing this round of selected candidates,
Bago ipahayag ang round na ito ng mga piling kandidato,
I have an important announcement to make.
May importante akong announcement.
Those who are chosen today
Yung mga napili ngayon
will not be the final team for the tournament.
ay hindi ang huling koponan para sa paligsahan.
- Why? - Not the final one?
- Bakit? - Hindi ang pangwakas?
- Why is that? - Yeah!
- Bakit ganun? - Oo!
Yeah, that is strange.
Oo, kakaiba iyon.
- Right. - What is the reason for that?
- Tama. - Ano ang dahilan niyan?
- Yeah. - Why is that?
- Oo. - Bakit ganun?
Shouhua Academy
Shouhua Academy
will continue to welcome talented individuals to apply.
ay patuloy na tatanggapin ang mga mahuhusay na indibidwal na mag-aplay.
We will select the best among them
Pipiliin namin ang pinakamahusay sa kanila
until we form the perfect warrior lineup.
hanggang sa mabuo namin ang perpektong lineup ng mandirigma.
We will fight in the next Qingyun Tournament.
Lalaban tayo sa susunod na Qingyun Tournament.
Now, I will announce the preliminary list of chosen ones.
Ngayon, iaanunsyo ko ang paunang listahan ng mga napili.
Chief Warrior.
Punong Mandirigma.
Warrior Ji Bozai.
Mandirigma Ji Bozai.
Front Shield, Sun Liao.
Front Shield, Sun Liao.
- Sun Liao. - Sun Liao is actually not bad.
- Sun Liao. - Si Sun Liao ay talagang hindi masama.
Forger, Chen Xi.
Pamemeke, Chen Xi.
- Chen Xi. - Chen Xi?
- Chen Xi. - Chen Xi?
Why him?
Bakit siya?
Yeah, why?
Oo, bakit?
His talent in crafting weapons is decent,
Ang kanyang talento sa paggawa ng mga armas ay disente,
but he is just a kid.
ngunit siya ay isang bata lamang.
Exactly.
Eksakto.
He is too young for this.
Masyado pa siyang bata para dito.
He is not fit for this!
Hindi siya bagay para dito!
Vice Captain, Meng Yangqiu.
Vice Captain, Meng Yangqiu.
Meng Yangqiu?
Meng Yangqiu?
His spiritual veins are strong,
Ang kanyang espirituwal na mga ugat ay malakas,
but he is a bit of a fool.
pero medyo tanga siya.
Me?
Ako?
Healer,
manggagamot,
Yan Xiao.
Yan Xiao.
Immortal Yan may be skilled in medicine,
Maaaring sanay si Immortal Yan sa medisina,
but he has no spiritual veins.
ngunit wala siyang espirituwal na ugat.
He is as good as dead.
Para siyang patay.
- Exactly. - That's true.
- Eksakto. - Totoo yan.
Your Highness,
Kamahalan,
I have no spiritual veins.
Wala akong espirituwal na ugat.
That doesn't meet the rules of the selection.
Hindi iyon nakakatugon sa mga tuntunin ng pagpili.
Immortal Yan Xiao's medical skills
Immortal Yan Xiao's medical skills
are unmatched throughout Jixing Abyss.
ay walang kaparis sa buong Jixing Abyss.
No one is more qualified than you
Walang mas kwalipikado kaysa sa iyo
to represent Shouhua Academy as a Healer
upang kumatawan sa Shouhua Academy bilang isang Healer
and bring honor to Jixing Abyss.
at bigyan ng karangalan si Jixing Abyss.
But we can't change the old rules.
Ngunit hindi natin mababago ang mga lumang tuntunin.
Every rule
Bawat tuntunin
exists to serve the good of Jixing Abyss.
ay umiiral upang pagsilbihan ang kabutihan ng Jixing Abyss.
If the old rules cannot help Jixing Abyss
Kung ang mga lumang tuntunin ay hindi makakatulong kay Jixing Abyss
win the Qingyun Tournament,
manalo sa Qingyun Tournament,
then as the one who leads Shouhua Academy,
pagkatapos bilang ang namumuno sa Shouhua Academy,
I will change them.
Papalitan ko sila.
That is against the rules!
Labag yan sa rules!
How can she choose them?
Paano niya sila pipiliin?
The Princess is being reckless.
Ang Prinsesa ay walang ingat.
She has never done something like this before.
Hindi pa siya nakakagawa ng ganito.
How can she make such a decision?
Paano siya makakagawa ng ganoong desisyon?
The last time,
sa huling pagkakataon,
the Princess defied the old rules
ang Prinsesa ay lumabag sa mga lumang tuntunin
to appoint me as a warrior.
upang italaga ako bilang isang mandirigma.
So what? That is nothing special.
Kaya ano? Iyan ay walang espesyal.
She is too unreasonable.
Masyado siyang unreasonable.
Such arrogance!
Ang yabang kaya!
Who does she think she is?
Sino siya sa tingin niya?
There was even more criticism last time.
Mas dumami pa ang batikos last time.
But everyone saw the result.
Ngunit nakita ng lahat ang resulta.
So,
Kaya,
any doubts or objections
anumang pagdududa o pagtutol
will be mine to bear.
magiging akin ang pasanin.
Your Highness,
Kamahalan,
among the contestants,
sa mga kalahok,
there are countless with better medical skills than mine.
mayroong hindi mabilang na may mas mahusay na medikal na kasanayan kaysa sa akin.
I am not worthy to represent us.
Hindi ako karapat-dapat na kumatawan sa amin.
Is that so?
Ganoon ba?
During the selection,
Sa panahon ng pagpili,
I was unfortunately poisoned.
Sa kasamaang palad ako ay nalason.
Seven different poisons were mixed together.
Pitong magkakaibang lason ang pinaghalo.
Almost impossible to cure.
Halos imposibleng gamutin.
Xiuyun asked every physician present at the time,
Tinanong ni Xiuyun ang bawat manggagamot na naroroon sa oras na iyon,
but none could find a cure.
ngunit walang makakahanap ng lunas.
Yet you, Immortal Yan Xiao,
Ngunit ikaw, Immortal Yan Xiao,
created an antidote
lumikha ng isang antidote
that countered all seven poisons in such a short amount of time.
na sumalungat sa lahat ng pitong lason sa napakaikling panahon.
Everyone here
Lahat ng nandito
was deeply convinced by your skill.
ay lubos na kumbinsido sa iyong kakayahan.
That's right.
tama yan.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
They saw it too.
Nakita din nila.
Yes, we can attest to that.
Oo, maaari nating patunayan iyon.
You should not belittle yourself.
Hindi mo dapat minamaliit ang iyong sarili.
Immortal Yan Xiao, you may not have spiritual veins,
Walang kamatayang Yan Xiao, maaaring wala kang espirituwal na ugat,
but even with a ten percent chance to win,
ngunit kahit na may sampung porsyentong pagkakataong manalo,
you will still give it your all.
ibibigay mo pa rin ang lahat.
Am I right?
tama ba ako?
The Emperor of Jixing has arrived.
Dumating na ang Emperador ng Jixing.
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Father.
Ama.
[Mu Yuanfeng, Emperor of Jixing Abyss]
[Mu Yuanfeng, Emperor ng Jixing Abyss]
At the last Qingyun Tournament,
Sa huling Qingyun Tournament,
Jixing Abyss rose into the Upper Realms.
Tumaas si Jixing Abyss sa Upper Realms.
But I believe
Pero naniniwala ako
this is only the beginning.
simula pa lang ito.
More victories await us in the future.
Higit pang mga tagumpay ang naghihintay sa atin sa hinaharap.
All of you here today
Nandito kayong lahat ngayon
are willing to fight for Jixing Abyss.
ay handang ipaglaban si Jixing Abyss.
I am deeply grateful for that.
Ako ay lubos na nagpapasalamat para dito.
I hope that from now on, everyone will give their best,
Umaasa ako na mula ngayon, lahat ay ibigay ang kanilang makakaya,
and protect the glory of Jixing Abyss.
at protektahan ang kaluwalhatian ng Jixing Abyss.
We will give our all.
Ibibigay namin ang lahat.
We will safeguard the glory of Jixing Abyss.
Iingatan natin ang kaluwalhatian ng Jixing Abyss.
Brother, don't overexert yourself.
Kapatid, huwag mong ipagsiksikan ang sarili mo.
You should return and rest.
Dapat kang bumalik at magpahinga.
I will head back now.
Babalik ako ngayon.
Who is that person?
Sino ang taong iyon?
Isn't that…
hindi ba yun…
It's him!
Siya yun!
- That's right. - Yes.
- Tama. - Oo.
Why did he suddenly show up?
Bakit siya biglang nagpakita?
I am the condemned Immortal Hou Zhao. I request to see His Majesty.
Ako ang nahatulang Immortal Hou Zhao. Hinihiling kong makita ang Kanyang Kamahalan.
Hou Zhao?
Hou Zhao?
Didn't he go missing long ago?
Hindi ba matagal na siyang nawala?
I am guilty of unforgivable sins.
Ako ay nagkasala ng hindi mapapatawad na mga kasalanan.
Please grant me death, Your Majesty.
Ipagkaloob mo sa akin ang kamatayan, Kamahalan.
Hou Zhao, you have been missing for so long.
Hou Zhao, matagal ka nang nawawala.
You neglected your duty to the Judgment Hall.
Pinabayaan mo ang iyong tungkulin sa Judgment Hall.
And now you dare show His Majesty such insolence?
At ngayon nangahas ka nang ipakita sa Kanyang Kamahalan ang gayong kabastusan?
What are your true intentions?
Ano ang iyong tunay na intensyon?
Guards!
Mga bantay!
Yes!
Oo!
Seize Hou Zhao.
Sakupin si Hou Zhao.
Yes, Your Lordship.
Oo, ang iyong Panginoon.
Wait.
Teka.
Immortal Hou Zhao, thank you
Immortal Hou Zhao, salamat
for giving me all your memories.
sa pagbibigay sa akin ng lahat ng iyong alaala.
Otherwise, I will have to spend more effort
Kung hindi, kailangan kong gumastos ng higit na pagsisikap
to find the people I want to get rid of.
para mahanap ang mga taong gusto kong tanggalin.
Don't forget what I told you to do.
Huwag kalimutan ang sinabi ko sa iyo na gawin mo.
The Emperor has been unconscious for years.
Ilang taon nang walang malay ang Emperador.
But during important occasions, tradition requires his presence.
Ngunit sa mga mahahalagang okasyon, ang tradisyon ay nangangailangan ng kanyang presensya.
Whenever that happens,
Sa tuwing mangyayari iyon,
he always wakes up as expected.
lagi siyang nagigising gaya ng inaasahan.
This year's warrior selection
Ang pagpili ng mandirigma ngayong taon
will likely be no exception.
malamang na walang pagbubukod.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
you will meet the Emperor in person.
makikilala mo nang personal ang Emperador.
Confess your crimes in public.
Aminin ang iyong mga krimen sa publiko.
I, the condemned Hou Zhao,
Ako, ang hinatulan na Hou Zhao,
took advantage of my position in the Judgment Hall
sinamantala ang posisyon ko sa Judgment Hall
to secretly craft Heavenly Grief and Golden Millet Dream.
para lihim na gumawa ng Heavenly Grief at Golden Millet Dream.
What?
ano?
Heavenly Grief and Golden Millet Dream?
Makalangit na Kalungkutan at Golden Millet Dream?
Now I realize the weight of my sins.
Ngayon napagtanto ko ang bigat ng aking mga kasalanan.
I am willing to confess.
Willing akong magtapat.
Your Majesty, please pass judgment on me.
Kamahalan, mangyaring hatulan ako.
Heavenly Grief and Golden Millet Dream?
Makalangit na Kalungkutan at Golden Millet Dream?
The Bo clan's elixirs
Ang mga elixir ng Bo clan
that can create spiritual veins?
na maaaring lumikha ng mga espirituwal na ugat?
That formula was lost for centuries in the Six Realms.
Ang formula na iyon ay nawala sa loob ng maraming siglo sa Six Realms.
How did he get it?
Paano niya ito nakuha?
Someone has been secretly crafting Heavenly Grief?
May taong lihim na gumagawa ng Heavenly Grief?
Twenty-two years ago,
Dalawampu't dalawang taon na ang nakalipas,
I accidentally obtained
Hindi ko sinasadyang nakuha
the medical texts left by the Bo clan.
ang mga text na medikal na iniwan ng angkan ng Bo.
I used the Sunken Abyss
Ginamit ko ang Sunken Abyss
and the labor of prisoners
at ang paggawa ng mga bilanggo
to secretly brew medicine.
para palihim na magtimpla ng gamot.
But the manuscript was incomplete.
Ngunit ang manuskrito ay hindi kumpleto.
Over the years,
Sa paglipas ng mga taon,
I only managed to create Heavenly Grief,
Nakagawa lang ako ng Heavenly Grief,
never Golden Millet Dream.
hindi kailanman Golden Millet Dream.
If Hou Zhao is telling the truth...
Kung nagsasabi ng totoo si Hou Zhao...
Lord Hanfeng,
Panginoon Hanfeng,
you are in charge of the Sunken Abyss.
ikaw ang namamahala sa Sunken Abyss.
Can you explain this?
Maaari mo bang ipaliwanag ito?
Brother, allow me to explain.
Kuya, hayaan mo akong magpaliwanag.
When I oversaw the Sunken Abyss,
Noong namasdan ko ang Sunken Abyss,
I have never heard of such nonsense.
Wala pa akong narinig na ganyang kalokohan.
Hou Zhao,
Hou Zhao,
you had better think carefully before you speak.
mas mabuting pag-isipan mong mabuti bago ka magsalita.
False accusations
Mga maling akusasyon
could bring disaster upon your entire clan.
maaaring magdulot ng kapahamakan sa iyong buong angkan.
That's right, Hou Zhao.
Tama iyon, Hou Zhao.
Did Lord Hanfeng take part in it or not?
Nakibahagi ba si Lord Hanfeng dito o hindi?
You must make it clear.
Dapat mong linawin.
Tell the truth for his sake.
Sabihin mo ang totoo para sa kapakanan niya.
It was me.
Ako iyon.
Everything was my doing alone.
Ang lahat ay ginagawa kong mag-isa.
When I was managing the Sunken Abyss,
Noong pinamamahalaan ko ang Sunken Abyss,
I forged Lord Hanfeng's handwriting
Napeke ko ang sulat-kamay ni Lord Hanfeng
to use public power for personal gain.
gamitin ang kapangyarihan ng publiko para sa pansariling kapakanan.
I forced the prisoners in the Abyss
Pinilit ko ang mga bilanggo sa Kalaliman
to make Heavenly Grief for me.
upang gumawa ng Langit na Pighati para sa akin.
Immortal Hou Zhao.
Walang kamatayang Hou Zhao.
Where is the new worker who was supposed to grind the herbs?
Nasaan na ang bagong trabahador na dapat ay gumiling ng mga halamang gamot?
Right here.
Dito mismo.
Hurry up, don't dawdle!
Bilisan mo, wag kang magdadaldal!
Go that way.
Pumunta sa daan.
Move faster!
Ilipat nang mas mabilis!
Hurry up!
Bilisan mo!
That way!
sa ganoong paraan!
How dare you slack off!
How dare you slack off!
You're asking for a beating!
Humihingi ka ng bugbog!
You filthy prisoners!
Kayong mga maruruming bilanggo!
Do your job! Grind those herbs!
Gawin mo ang trabaho mo! Gilingin ang mga halamang iyon!
Don't ever dream of leaving this place alive!
Huwag kailanman mangarap na umalis sa lugar na ito nang buhay!
Immortal Situ.
Walang kamatayang Sitwasyon.
If what Hou Zhao said is true,
Kung totoo ang sinabi ni Hou Zhao,
how should we sentence him?
paano natin siya hatulan?
This case is too complicated.
Masyadong kumplikado ang kasong ito.
I'll need to investigate carefully
Kailangan kong mag-imbestiga nang mabuti
to confirm the facts
upang kumpirmahin ang mga katotohanan
before giving a verdict.
bago magbigay ng hatol.
Everything I told you
Lahat ng sinabi ko sayo
is the truth!
ay ang katotohanan!
Very well.
Napakahusay.
From this day forth,
Mula sa araw na ito,
Hou Zhao will be imprisoned in the Judgment Hall's prison.
Ikukulong si Hou Zhao sa kulungan ng Judgment Hall.
Once the truth is confirmed,
Kapag nakumpirma na ang katotohanan,
he will be tried.
susubukin siya.
- Good. - Wise decision.
- Mabuti. - Matalinong desisyon.
Very wise, Your Majesty.
Napakatalino, Kamahalan.
I will make sure the Judgment Hall
Sisiguraduhin ko ang Judgment Hall
gets to the bottom of this.
nakakarating sa ilalim nito.
Wait.
Teka.
Regarding Hou Zhao's crimes,
Tungkol sa mga krimen ni Hou Zhao,
I have something to report to His Majesty.
Mayroon akong ire-report sa Kanyang Kamahalan.
Don't worry, Immortal Ji.
Huwag kang mag-alala, Immortal Ji.
You once saved my life.
Minsan mong iniligtas ang buhay ko.
I will surely repay you.
Siguradong gagantihan kita.
What is she up to?
Ano bang balak niya?
I am Ruo Shui, a maid from Moonlit Blossoms.
Ako si Ruo Shui, isang kasambahay mula sa Moonlit Blossoms.
I can face the punishment for speaking against my superiors.
Maaari kong harapin ang parusa sa pagsasalita laban sa aking mga nakatataas.
Despite my humble status, I must accuse Hou Zhao.
Sa kabila ng aking mababang katayuan, dapat kong akusahan si Hou Zhao.
What are you accusing now?
Ano ang inaakusahan mo ngayon?
Your Majesty, please hear me.
Kamahalan, pakinggan mo sana ako.
This matter
Ang bagay na ito
is not as simple as Hou Zhao claimed.
ay hindi kasing simple ng inaangkin ni Hou Zhao.
Those so-called prisoners who helped him brew medicine in the Sunken Abyss
Yung mga tinaguriang preso na tumulong sa kanya sa paggawa ng gamot sa Sunken Abyss
were actually
ay talagang
innocent immortals he had abducted.
mga inosenteng imortal na dinukot niya.
He used dark-spirit chains
Gumamit siya ng dark-spirit chain
to enslave them as laborers.
upang alipinin sila bilang mga manggagawa.
The toxic runoff
Ang nakakalason na runoff
of the refinery polluted nearby villages.
ng refinery ang dumi sa mga kalapit na nayon.
Hou Zhao knew this perfectly well,
Alam na alam ito ni Hou Zhao,
but he refused to stop.
ngunit tumanggi siyang huminto.
Lady,
ginang,
how do you know all this?
paano mo nalaman ang lahat ng ito?
What is your relationship with Hou Zhao?
Ano ang relasyon mo kay Hou Zhao?
I am
ako ay
his illegitimate daughter.
kanyang iligal na anak na babae.
- Illegitimate daughter? - Really?
- Iligal na anak na babae? - Talaga?
You just said
sabi mo lang
Hou Zhao is your biological father.
Si Hou Zhao ang iyong biyolohikal na ama.
Then, why would you expose him?
Kung gayon, bakit mo siya ilalantad?
- Exactly. - Yeah, why?
- Eksakto. - Oo, bakit?
Fairy Ruo Shui,
Diwata Ruo Shui,
perhaps you could explain the whole story
baka maipaliwanag mo ang buong kwento
so the Judgment Hall can pass its verdict.
para maipasa ng Judgment Hall ang hatol nito.
Ruo Shui,
Ruo Shui,
I was wrong to abandon you
Mali ako na iniwan ka
and your mother.
at ang iyong ina.
I've been trying to make it up to you all these years.
Sinisikap kong makabawi sa iyo sa lahat ng mga taon na ito.
Please, stop hating me.
Pakiusap, tigilan mo na ako.
You think you deserve pity?
Sa tingin mo karapat-dapat kang maawa?
Now you want to act like a good father?
Ngayon gusto mong kumilos bilang isang mabuting ama?
When I was born with Withered-Branch Disease,
Nang ako ay isinilang na may Lantang-Sanga na Sakit,
the sign of Total Deterioration,
ang tanda ng Total Deterioration,
you cast me and my mother aside without hesitation.
pinalayas mo ako at ang aking ina nang walang pag-aalinlangan.
Mother fell sick from grief and exhaustion.
Nagkasakit si Inay dahil sa kalungkutan at pagod.
She eventually died because of it.
Sa huli ay namatay siya dahil dito.
Heaven's justice never fails.
Ang hustisya ng langit ay hindi kailanman nabigo.
You abandoned us
Iniwan mo kami
just to have a healthy child.
para lang magkaroon ng malusog na anak.
But your entire Hou bloodline
Pero ang buong Hou bloodline mo
died from the same disease!
namatay sa parehong sakit!
Only I
Ako lang
survived to this day.
nakaligtas hanggang ngayon.
If not for this,
Kung hindi dahil dito,
you would've never remembered you had a daughter.
hindi mo maaalala na mayroon kang isang anak na babae.
Hou Zhao is cold and heartless.
Si Hou Zhao ay malamig at walang puso.
How could I not hate him?
Paanong hindi ako galit sa kanya?
He's done nothing but evil all his life.
Wala siyang ginawa kundi kasamaan sa buong buhay niya.
Even so,
Kahit na,
your word alone might not be enough.
ang iyong salita lamang ay maaaring hindi sapat.
There must be proof.
Dapat may patunay.
Your Majesty,
kamahalan,
besides myself,
bukod sa sarili ko,
I also have a witness.
May witness din ako.
Fairy Ming Yi.
Diwata Ming Yi.
When I worked at Moonlit Blossoms,
Noong nagtrabaho ako sa Moonlit Blossoms,
I never spoke to Fairy Ming Yi,
Hindi ko kailanman nakausap si Fairy Ming Yi,
but I knew
pero alam ko
her parents were herb gatherers
ang kanyang mga magulang ay nangangalap ng damo
and lived in the Freezing Hot Waters.
at nanirahan sa Nagyeyelong Mainit na Tubig.
Ming Yi,
Ming Yi,
did you see how your parents died?
nakita mo ba kung paano namatay ang iyong mga magulang?
My Lord,
Panginoon ko,
my family lived in the Freezing Hot Waters for generations.
ang aking pamilya ay nanirahan sa Nagyeyelong Mainit na Tubig sa loob ng maraming henerasyon.
We survived by gathering herbs.
Nakaligtas kami sa pamamagitan ng pangangalap ng mga halamang gamot.
This room will be yours from now on.
Magiging sa iyo ang silid na ito mula ngayon.
Five days from now,
Limang araw mula ngayon,
Shouhua Academy
Shouhua Academy
will hold its selection for the next Qingyun Tournament.
gaganapin ang pagpili nito para sa susunod na Qingyun Tournament.
His Lordship wants you to attend with him.
Nais ng Kanyang Panginoon na dumalo ka sa kanya.
She's my amulet too.
Siya rin ang aking anting-anting.
What a grand scheme you've played.
Anong engrandeng scheme ang nilaro mo.
Even I turned out to be just a pawn in your game.
Kahit ako pala ay isang sangla lang sa laro mo.
I borrowed the identity of the Ming family's daughter.
Hiniram ko ang pagkakakilanlan ng anak ng pamilya Ming.
Today, I must seek justice for them.
Ngayon, kailangan kong humingi ng hustisya para sa kanila.
When my parents died,
Nang mamatay ang aking mga magulang,
their faces turned purple,
ang kanilang mga mukha ay naging lila,
and veins like spider webs spread across their bodies.
at mga ugat na parang sapot ng gagamba na kumakalat sa kanilang katawan.
They suffered terribly.
Matindi ang paghihirap nila.
Ming Yi,
Ming Yi,
why didn't you tell me
bakit hindi mo sinabi sa akin
about your parents?
tungkol sa mga magulang mo?
You've used me anyway.
Ginamit mo pa rin ako.
Why pretend now?
Bakit ngayon magpanggap?
Physicians,
mga manggagamot,
what kind of symptoms
anong klaseng sintomas
did Ming Yi's parents show?
nagpakita ba ang mga magulang ni Ming Yi?
Physician Yan Xiao,
Manggagamot na si Yan Xiao,
can you tell us what caused it?
maaari mo bang sabihin sa amin kung ano ang sanhi nito?
From what you described,
Mula sa iyong inilarawan,
they must have been exposed to Blood Pearl Bloom
dapat na-expose sila sa Blood Pearl Bloom
for a long time.
sa mahabang panahon.
Blood Pearl Bloom?
Dugo Pearl Bloom?
That's deadly poison!
Nakakamatay na lason yan!
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
the herb gatherers at the Freezing Hot Waters
ang mga nangangalap ng damo sa Nagyeyelong Mainit na Tubig
often died mysteriously near the Sunken Abyss
madalas mamatay nang misteryoso malapit sa Sunken Abyss
after drinking from its spring.
pagkatapos uminom mula sa tagsibol nito.
The source of the poison
Ang pinagmulan ng lason
was the highly toxic Blood Pearl Bloom.
ay ang lubhang nakakalason na Blood Pearl Bloom.
I know that bringing such accusations will subject me
Alam ko na ang pagdadala ng ganitong mga akusasyon ay sasailalim sa akin
to punishment.
sa parusa.
I, Ming Yi,
Ako, si Ming Yi,
am also accusing someone above me.
inaakusahan din ako ng higit sa akin.
I was powerless
Ako ay walang kapangyarihan
and only today did I learn my parents were wrongfully killed.
at ngayon ko lang nalaman na maling pinatay ang mga magulang ko.
In the Freezing Hot Waters,
Sa Nagyeyelong Mainit na Tubig,
there could be many others like my parents
maaaring marami pang katulad ng aking mga magulang
who were forced by hardship
na pinilit ng hirap
to work near the polluted waters of the Sunken Abyss
upang magtrabaho malapit sa maruming tubig ng Sunken Abyss
and lost their lives unjustly.
at nawala ang kanilang mga buhay nang hindi makatarungan.
So today, I stand before you
Kaya ngayon, nakatayo ako sa iyong harapan
to seek justice for all the fallen herb gatherers.
upang humingi ng katarungan para sa lahat ng mga nahulog na tagatipon ng damo.
Your Majesty,
kamahalan,
I came from the Sunken Abyss myself.
Ako mismo ay nanggaling sa Sunken Abyss.
Other than the daily beatings,
Maliban sa araw-araw na pambubugbog,
I transported Blood Pearl Blooms.
Nagdala ako ng Blood Pearl Blooms.
I can testify to this.
Maaari akong magpatotoo dito.
Ming Yi, don't worry.
Ming Yi, huwag kang mag-alala.
I'll be your witness.
Ako ang magiging saksi mo.
Your parents' death won't be in vain.
Hindi mawawalan ng kabuluhan ang pagkamatay ng iyong mga magulang.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
this is a serious matter.
ito ay isang seryosong bagay.
Choose your words carefully.
Piliin nang mabuti ang iyong mga salita.
Answer truthfully.
Sumagot ng totoo.
Are you saying you were blameless,
Sinasabi mo bang wala kang kasalanan,
that an innocent man like you
na isang inosenteng lalaki na tulad mo
was thrown into the Sunken Abyss as a prisoner?
ay itinapon sa Sunken Abyss bilang isang bilanggo?
You all gossiped about my past for so long.
Matagal na kayong nagtsitsismis tungkol sa nakaraan ko.
Haven't you ever wondered one thing?
Hindi ka ba nagtaka ng isang bagay?
For as long as I can remember,
Hangga't naaalala ko,
I've always been in the Sunken Abyss.
Lagi akong nasa Sunken Abyss.
[Young Ji Bozai]
[Young Ji Bozai]
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
what crime did I commit?
anong krimen ang ginawa ko?
So that means
So ibig sabihin
Immortal Ji has always known
Alam na ni Immortal Ji
he was innocent.
siya ay inosente.
Did you ever think of taking revenge on Hou Zhao?
Naisipan mo na bang maghiganti kay Hou Zhao?
This fairy Ruo Shui,
Ang diwatang ito na si Ruo Shui,
has lived in the Jixing Abyss for quite some time.
ay nanirahan sa Jixing Abyss sa loob ng mahabang panahon.
She never thought of accusing someone above her rank.
Hindi niya naisip na akusahan ang isang taong mas mataas sa kanyang ranggo.
Could it be that someone put her up to it,
Baka may naglagay sa kanya,
giving her the courage to stand up today?
pagbibigay sa kanya ng lakas ng loob na tumayo ngayon?
Lord Han Feng, it seems you have missed the point.
Lord Han Feng, mukhang nalampasan mo ang punto.
Why are you
bakit ikaw
focusing on why Ruo Shui spoke up in court?
tumutuon kung bakit nagsalita si Ruo Shui sa korte?
We should get the priority right.
Dapat makuha natin ng tama ang priority.
Is it more important to know why she exposed Hou Zhao
Mas mahalaga bang malaman kung bakit niya inilantad si Hou Zhao
or to uncover the truth behind the Sunken Abyss?
o para matuklasan ang katotohanan sa likod ng Sunken Abyss?
Uncle,
tito,
I think Immortal Ji is right.
Sa tingin ko tama si Immortal Ji.
By the way,
nga pala,
there still seems to be something suspicious about this matter.
parang may kahina-hinala pa sa bagay na ito.
If Hou Zhao operated alone,
Kung nag-iisa si Hou Zhao,
how could he have pulled off something this big?
paano siya nakahugot ng ganito kalaking bagay?
Yeah, that's true.
Oo, totoo iyon.
That makes sense.
Na may katuturan.
Exactly.
Eksakto.
There's no way he did it alone.
Walang paraan na ginawa niya ito nang mag-isa.
Hou Zhao,
Hou Zhao,
raise your head.
itaas ang iyong ulo.
Was someone giving you orders?
May nag-utos ba sa iyo?
You can speak up today.
Maaari kang magsalita ngayon.
I promise to spare your life.
Ipinapangako kong ililigtas ko ang iyong buhay.
Tell us! Come on, speak!
Sabihin mo sa amin! Halika, magsalita ka!
Tell us!
Sabihin mo sa amin!
Speak up!
Magsalita ka!
We want the truth!
Gusto namin ang katotohanan!
- Tell us! - Who is it?
- Sabihin sa amin! - Sino ito?
- Tell us! - Come on!
- Sabihin sa amin! - Halika!
Tell us now!
Sabihin sa amin ngayon!
Tell us!
Sabihin mo sa amin!
What are you hiding?
Anong tinatago mo?
- Say it! - Come on!
- Sabihin mo na! - Halika!
Just say it already!
Sabihin mo na lang!
Say something!
Magsabi ka!
You're hiding something!
May tinatago ka!
- Tell us! - Hurry up!
- Sabihin sa amin! - Bilisan mo!
Why won't you talk?
Bakit ayaw mong magsalita?
- Come on! - Tell us now!
- Halika! - Sabihin sa amin ngayon!
- Speak up! - What's the truth?
- Magsalita ka! - Ano ang katotohanan?
- Tell us! - Come on!
- Sabihin sa amin! - Halika!
Tell us!
Sabihin mo sa amin!
Speak!
Magsalita ka!
Actually…
Sa totoo lang…
Go on, tell us!
Sige, sabihin mo sa amin!
If you don't talk, you'll die.
Kung hindi ka magsalita, mamamatay ka.
Come on!
Halika na!
Your Majesty!
Kamahalan!
Father!
Ama!
Yan Xiao, check what's wrong with my brother.
Yan Xiao, tingnan mo kung ano ang problema ng kapatid ko.
His Majesty is...
Ang kanyang kamahalan ay...
How is he?
kamusta na siya?
He has been overexerting.
Nag-overexerting na siya.
He just needs to rest in the palace.
Kailangan lang niyang magpahinga sa palasyo.
Escort my brother back.
Samahan mo si kuya pabalik.
Father.
Ama.
That was all too sudden.
Masyadong biglaan iyon.
Tianji, if you're worried,
Tianji, kung nag-aalala ka,
you can go with him.
pwede kang sumama sa kanya.
That won't be necessary, Uncle.
Hindi na iyon kakailanganin, Tiyo.
Thank you for saving him in time.
Salamat sa pagligtas sa kanya sa oras.
Now that everything's been made clear,
Ngayong naging malinaw na ang lahat,
and my brother is unwell,
at ang aking kapatid ay masama,
I will take his place for now and deliver the verdict
Papalitan ko muna siya sa ngayon at ihahatid ang hatol
on Hou Zhao.
sa Hou Zhao.
I am Situ Ling, Chief of Judgment Hall.
Ako si Situ Ling, Hepe ng Judgment Hall.
Strip Hou Zhao of his immortal title,
Tanggalin si Hou Zhao ng kanyang walang kamatayang titulo,
brand him a sinner,
tawagin siyang makasalanan,
and sentence him to heavenly lightning.
at hinatulan siya ng makalangit na kidlat.
Crush his primordial spirit, scatter his soul
Durogin ang kanyang primordial spirit, ikalat ang kanyang kaluluwa
across the Six Realms.
sa buong Anim na Kaharian.
- Good! - Well said!
- Mabuti! - Mahusay na sinabi!
- Justice served! - He deserves it!
- Nagsisilbi ang hustisya! - Nararapat siya!
That's the right call.
Iyan ang tamang tawag.
People like him should have no peace.
Ang mga tulad niya ay dapat walang kapayapaan.
Exactly.
Eksakto.
- Indeed. - Agreed!
- Talaga. - Sumang-ayon!
Serves him right!
Serves him right!
A just verdict!
Isang makatarungang hatol!
Thank you, Lord Hanfeng,
Salamat, Lord Hanfeng,
for standing up for me.
para tumayo para sa akin.
No need.
Hindi na kailangan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will make sure Hou Zhao pays for his crimes
Sisiguraduhin kong babayaran ni Hou Zhao ang kanyang mga krimen
and that you have justice.
at mayroon kang hustisya.
Fairy Ruo Shui.
Diwata Ruo Shui.
Tell me, who sent you here today?
Sabihin mo sa akin, sino ang nagpadala sa iyo dito ngayon?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I am only asking
nagtatanong lang ako
so I can protect you better
para mas maprotektahan kita
and whoever stands behind you.
at kung sino man ang nakatayo sa likod mo.
Thank you, Lord Hanfeng,
Salamat, Lord Hanfeng,
but…
pero…
No one sent me.
Walang nagpadala sa akin.
I chose to reveal the truth myself.
Pinili kong ibunyag ang aking sarili.
Is that so?
Ganoon ba?
Immortal Ji, you have spent a lot of time at Moonlit Blossoms.
Immortal Ji, gumugol ka ng maraming oras sa Moonlit Blossoms.
Have you ever seen
nakita mo na ba
Fairy Ruo Shui with anyone before?
Fairy Ruo Shui na may kasama dati?
Moonlit Blossoms?
Naliliwanagan ng buwan Blossoms?
It's too crowded
Sobrang sikip
for me to see the same one twice.
para makita ko ng dalawang beses ang pareho.
Fairy Ruo Shui
Diwata Ruo Shui
does look a little unfamiliar.
mukhang medyo hindi pamilyar.
Besides, I haven't gone there in a long time.
Tsaka matagal na rin akong hindi nakakapunta dun.
Now that I have Ming Yi,
Ngayong mayroon akong Ming Yi,
why would I need to go there again?
bakit kailangan ko pang pumunta doon?
Right?
tama?
Lord Hanfeng,
Panginoon Hanfeng,
if Lord Ji ever goes back
kung sakaling bumalik si Lord Ji
and flirts with some fairy there,
at nakikipaglandian sa ilang diwata doon,
you must tell me.
dapat mong sabihin sa akin.
I'll make him pay for it.
Babayaran ko siya.
Fairy Ming Yi, you misunderstand.
Fairy Ming Yi, mali ang pagkakaintindi mo.
Immortal Ji and I
Kami ni Immortal Ji
were only discussing official matters.
mga opisyal na bagay lang ang tinatalakay.
You two have shown great courage,
Kayong dalawa ay nagpakita ng malaking katapangan,
but rules must still be followed.
ngunit kailangan pa ring sundin ang mga patakaran.
For defying authority,
Para sa pagsuway sa awtoridad,
you must still face punishment.
kailangan mo pa ring harapin ang parusa.
I understand.
naiintindihan ko.
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
there is something important
may importanteng bagay
I must discuss with you.
Kailangan kong makipag-usap sa iyo.
Will you spare me some time?
Bibigyan mo ba ako ng oras?
Something important?
Isang bagay na mahalaga?
Sure.
Oo naman.
You scoundrel, Ji Bozai!
Ang bastos mo, Ji Bozai!
May you trip the moment you step out the door,
Nawa'y madapa ka sa sandaling lumabas ka ng pinto,
lose the soles of your shoes on the road,
mawala ang talampakan ng iyong sapatos sa kalsada,
and chip your teeth while eating!
at putol ang iyong mga ngipin habang kumakain!
One more thing...
Isa pang bagay...
Fairy Ming Yi.
Diwata Ming Yi.
Immortal Ji is a good man.
Si Immortal Ji ay isang mabuting tao.
Stop cursing him already.
Tigilan mo na ang pagmumura sa kanya.
You think he is a good man?
Sa tingin mo siya ay isang mabuting tao?
Haven't you seen him
Hindi mo ba siya nakita
surrounded by fairies at Moonlit Blossoms?
napapaligiran ng mga engkanto sa Moonlit Blossoms?
Don't be so naive.
Huwag masyadong walang muwang.
But it's the truth.
Ngunit ito ang katotohanan.
You have to believe me.
Kailangan mong maniwala sa akin.
At Moonlit Blossoms,
Sa Moonlit Blossoms,
he was always proper with them.
siya ay palaging maayos sa kanila.
Nothing ever happened.
Wala namang nangyari.
He really is a good, kind man.
Siya ay talagang mabait, mabait na tao.
Please don't misunderstand him.
Huwag mo siyang intindihin.
I didn't misunderstand.
Hindi ako nagkamali.
You're the one he fooled.
Ikaw ang niloko niya.
You think he is being kind,
Akala mo mabait siya,
but he is only using you.
pero ginagamit ka lang niya.
Don't think he actually cares about you.
Huwag mong isipin na talagang nagmamalasakit siya sa iyo.
Qibai,
Qibai,
you've refilled this teacup so many times,
Na-refill mo na itong tasa ng tsaa nang maraming beses,
but what exactly is this
ngunit ano nga ba ito
important matter?
mahalagang bagay?
Perhaps I caught a chill.
Siguro na-chill ako.
Let me head back and rest a while.
Hayaan mo akong bumalik at magpahinga sandali.
We talk another day.
Mag-uusap tayo sa ibang araw.
Wait.
Teka.
The physician is right here.
Nandito ang manggagamot.
I can have someone bring you medicine.
Maaari akong magpahatid sa iyo ng gamot.
It should cure that chill of yours.
Dapat nitong gamutin ang ginaw mo.
The matter with Hou Zhao
Ang bagay kay Hou Zhao
was truly shocking and lurid.
ay talagang nakakagulat at nakakatakot.
I blame myself
sinisisi ko sarili ko
for neglecting the Freezing Hot Waters.
para sa pagpapabaya sa Nagyeyelong Mainit na Tubig.
I failed His Majesty.
Nabigo ako sa Kanyang Kamahalan.
Today is a good opportunity.
Ngayon ay isang magandang pagkakataon.
I just wanted
gusto ko lang
to have a deeper talk with you, Bozai.
para magkaroon ng mas malalim na pag-uusap sa iyo, Bozai.
So that we can all
Para kaya nating lahat
prevent such tragedies.
maiwasan ang mga ganitong trahedya.
Well said, Lord Hanfeng.
Mahusay na sinabi, Panginoon Hanfeng.
However…
Gayunpaman…
I've barely left my little fairy behind,
Halos hindi ko na naiwan ang aking munting diwata,
and I'm already missing her.
at namimiss ko na siya.
Wait.
Teka.
Bozai.
Bozai.
Being Chief of Judgment Hall is tiring.
Ang pagiging Chief of Judgment Hall ay nakakapagod.
I have to double-check
Kailangan kong i-double-check
the witnesses of every case.
ang mga saksi ng bawat kaso.
He was pure with all those fairies at Moonlit Blossoms?
Puro siya sa lahat ng fairies sa Moonlit Blossoms?
No way.
Hindi pwede.
It's not like he is insane.
Parang hindi siya baliw.
No, maybe he isn't.
Hindi, baka hindi siya.
Is he, though?
Siya ba, bagaman?
Forget it, you're still young.
Kalimutan mo na, bata ka pa.
Just remember this.
Tandaan mo lang ito.
Ji Bozai treats everyone
Tinatrato ni Ji Bozai ang lahat
like pieces on his chessboard.
parang mga piraso sa kanyang chessboard.
He calculates every move around them.
Kinakalkula niya ang bawat galaw sa paligid nila.
Watch out!
Ingat kayo!
A netherbeast!
Isang netherbeast!
Impossible!
Imposible!
Guards! A netherbeast!
Mga bantay! Isang netherbeast!
No.
Hindi.
My spiritual power alone won't kill it.
Ang aking espirituwal na kapangyarihan lamang ay hindi papatayin ito.
I'll have to borrow strength.
Kailangan kong humiram ng lakas.
What's going on there?
Anong nangyayari diyan?
Go and check!
Pumunta at suriin!
Yes, sir!
Oo, sir!
♪When the drifting clouds♪
♪Kapag ang pag-anod ng mga ulap♪
♪Flow toward me♪
♪Daloy papunta sa akin♪
♪They drench my very soul♪
♪Binubasa nila ang aking kaluluwa♪
♪Until it turns weak♪
♪Hanggang sa maging mahina♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Niloloko ko ang sarili ko sa pag-iisip na magmahal ng minsan♪
♪Is enough♪
♪Sapat na♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Kahit walang totoong panata na ibinigay♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Pagkatapos ng mahabang pakikibaka sa kailaliman, hinihiling ko sa langit♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Mabasag man ang baluti ko para sa iyo, ano ang mahalaga?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Hindi kailanman mali ang tadhana♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Kahit ang araw ay dapat balang araw ay lumubog♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Laban sa kahangalan ng mundo, buong lakas akong lumalaban♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Mula sa mga bituin, hanggang kailan kailangang maglakbay ang mga luha ko para maabot ang puso mo?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪Ang lambing na ibinibigay mo sa akin ay alak ng pag-ibig♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Iniinom ko lahat ng aking kalungkutan♪
♪To trade for your freedom♪
♪Ang ipagpalit ang iyong kalayaan♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Kapag natikman ko na ang pag-ibig, gusto kong mawala sa alak nito♪